♬～
（のび太）ん～…。
ん…！
♬～
（ドラえもん）
のび太くん　お風呂…　ん？
ついに　今年も来たか…。
え？
ボクの一番嫌いな６月！
一年を通じて　最も不愉快な６月が
やってきたんだ～！
「なんでか？」だって？
見ろ！！
はい…？
６月には　国民の祝日が
１日もないんだ～！
わあ…！
しかも　春休みとも→
夏休みとも関係ない！
つまり　土日のほか
１日も休めないってことだ～！
こんなつまらない月が
あっていいのか～。
はぁ～　ユウウツだ～…。
ほんじゃ　休みの日を作ったら？
ん…？
フン　できもしないことを…。
できるよ～。
カレンダー？
このカレンダーをいじると→
日本中のカレンダーが
それに合わせて変わるんだ。
へえー　それって
どうやって休日を作るの？
まず　６月にして…。
６月のカレンダーになった。
あとは…→
このシールを　休みにしたい
日付の上に貼るだけさ。
簡単だろう？
うん。
ホントなら素晴らしいけど
ヘヘヘ…。
でも　日本中に影響するとなると
ちょっと…。
ウォッホン！
休みが増えて　怒る人がいるか？
いないよね～。
それじゃ…。
（２人）やろう！
じゃあ　さっそく　明日は休み。
ところでさ　これ　何の日？
え…？
えーっと…　ん！
勤労感謝の日があるんだから→
「ぐうたら感謝の日」なんていうの
どう？
面白い！！
ヘヘヘヘ…。
そして　この日は
誰も働いちゃいけない日。
法律で決めよう！
さっすが　のび太くん。
ちゃんと書いとこう。
サラサラのサラと。
（２人の笑い声）
わああーっ！！　寝すぎた～！
あぁ…　遅刻だ　遅刻だ…。
学校に遅れちゃう！
大変だ　大変だ　大変だ！
ママ！　どうして
起こしてくれなかったの！？
（ママ）なに言ってるの？
今日は　お休みじゃない。
（パパ）ぐうたらのび太が→
ぐうたら感謝の日を忘れるなんて
どうかしてるぞ。
ホントね～。
（パパ・ママの笑い声）
ぐう…？
のび太くん　ちょっと　ちょっと。
もう…　自分で決めた
休みじゃないか。
忘れるヤツがあるか！
あ…　そうだった。
え！？　じゃ
ホントに休みになったんだ。
すごいね～。
あたりまえだよ。
ボクの道具だぞ。
でも　日本中もそうかなぁ…？
疑り深いなぁ…。
あっ！！　ほら　見ろ！
ね～　どの家も国旗を掲げて
ぐうたら感謝の日を祝ってる。
たいしたカレンダーだね。
よ～し！
今日は１日　底抜けに遊ぶぞ～！
いいね～！　それじゃ→
空き地に行ってみようよ！
うん。
誰も来てないね。
みんな　家で
何かしてるのかな？
⚞おじゃましまーす。
（しずか）いらっしゃ～い
のび太さんに　ドラちゃん。
しずかちゃん
まだ着替えてないの？
もうすぐお昼になるよ。
いいの。
今日は　なんにもしないで
１日だら～っとするの。
だらだら～っとね…。
（ジャイアン）何の用だ？
だからさ　いつものように
元気いっぱい　空き地で遊ぼうよ。
なに言ってるんだ？
元気に外で遊ぶなんて
ぐうたら精神にそむくことだ。
（ドラえもん・のび太）
う～ん　なるほど。
じゃあさ　うちに来て
おやつでも食べて→
軽～く遊ばない？
お…！？　なに　おやつ！？
そういや　腹へったな…。
よ～し　じゃあ…！
そうこなくっちゃ！
でも　やっぱりや～めた。
気が向いたら行くわ…。
（いびき）
ジャイアンがこれじゃあ
きっと…。
（スネ夫）帰ってくれない？
あ～　おいしい！
なんだい！　人がゆっくり
だ～らだらしてる時に～！
ねぇ　スネ夫　外で遊ばない？
なに～　外で！？
オマエ　正気か？
今日が　いったい
何の日だと思ってんだよ～？
帰れ　帰れ　帰れ～！！
だらだら　ぐうたら…。
のび太くん　どうする？
ボクたちも
だらっとして過ごそうか？
そうだね。
（２人）だらだらだら～。
「いや～　とにかく日本人は→
遊ぶことにも
必死になりますからな」
「まったくですね～。　だから→
こういった日が定められたことは
とても意義深いことです」
「あ～　そのとおり」
「（２人の笑い声）」
「ぐうたら感謝の日は
いいですな～」
「（２人のいびき）」
主婦にとっても　いい日だわ。
（パパ・ママのあくび）
でも　この人たち
今　働いてるんじゃない？
「この放送は
あらかじめ録画したものを→
コンピューターで
自動的に放送しております」
なるほど…。
（２人のおなかが鳴る音）
（２人）おなか　すいた～…。
あーっ！！
なんか変だと思ったら…。
朝ごはん食べてなかったよ。
言っときますけど
支度なんてしませんよ。
１日くらい食べなくったって
死にはしないから。
そんなぁ～…。
法律は守らんといかん…。
そうそう…。
⚟（ドラえもん・のび太）ああ…。
ここに電話が！
（２人）そうだ　出前をとろう！
ボク　ラーメン！
ボクも！
中華　来々軒へ！
（呼び出し音）
「今日は
何の日だと思ってんだ！」
「ラーメン食いたきゃ
自分で作りなー！！」
（電話が切れる音）
食べ物は…　あら？
はぁ～
冷蔵庫になんにもない…。
ない　ない　なんにもない！
お…　おお…　う～！
ああ…　戸棚にもない…。
なんにもないと　わかったら→
なおさら
おなかが　すいてきた…。
よ～し！　こうなったら
ぐうたら感謝の日が終わるまで→
スイッチを切っとこう！
え…　何それ？
ボクはロボットだから
スイッチを切れば→
活動が停止できるんだ。
じゃあ…。
えっ…！？
ああ　ドラえもん　ずるいよ！
はぁ～　仕方ない。
お店を探そう…。
はぁ～　食べるもの…
食べるもの…。
おなかがすきすぎて
目が回るぅ…。
コ…　コンビニだ！
お休み～！？
町中のお店が休み…！？
ああ…。
⚞ドロボウー！！
…ん？
えっ…？
（ネコのうなり声）
はっ…！
ああ　魚だぁ～！
ボクに食べさせろー！
（争う音）
イタ…　イタタタ…！
ウハ～　焼いて食べよう！
う～…　うあぁ～…。
腹がへって　腹がへって
腹が立ってきたぜ！
のび太んちへ行って…　ん！？
うまそうな　においだ！
とりゃあ～！
うまそう～。
いただきまーす！
（鼻を鳴らす音）
ん…！？
わあーっ！！
のび太！
さあ　魚をよこせ！
よこせってば！
ア…　アッチー！！
うお…！？
待てー！
アチ　アチ　アチ…！
よこせー！
ドロボウ！　火事だ！
１１０番！　１１９番！
おまわりさーん！
え…　交番までお休み！？
どうすりゃいいんだ…。
ドラえもーん！！
⚞ドラえもーん！
もうガマンできないよ～！
なんとかしてよ～！
そうだ…。
♬～
やあ～！
ねえ　休みはもういいから→
元に戻してよ　お願い…。
シールをはがせば　戻るよ。
え…？
（電車が通過する音）
（車が通る音）
⚞いらっしゃいませ～！
⚟さあ　今日はブリが安いよ～！
⚞キャベツの大特売だよ～！
あ！？　本官は
いったい何をしてたんだ…？
パトロールへ　それ！
「今朝から　ワタシたちは　何を
勘違いしてたのでしょうか？」
「みなさん！
今日は休みじゃありません！」
「急いで　普段の生活に…」
（パパ）ママ　着替えを出してくれ！
あ！　のび太！！
急いで　学校始まってるわ！
いってらっしゃーい。
ハァ…　てっきり
お休みかと思っちゃったわ。
どうかしてたわ…。
ん…！？
⚟（大勢の人が走ってくる音）
急がないと
部長に叱られる～！
シールをはがした途端に
忙しくなっちゃった。
う～ん…　なんだか　みんなに
迷惑かけちゃったなぁ…。
エヘヘッ…　反省　反省…。
（スネ夫）あ…。
（ネコの鳴き声）
（スネ夫）ああ　捨てネコだ。
（しずか）かわいそう。
（ジャイアン）最近　多いよな→
無責任に捨てるヤツ。
（のび太）ねぇ
誰か飼ってあげたら？
オレんちはダメだよ。
ムクがいるもん。
うちは　カナリアがいるわ。
うちだって　血統書付きのネコが
いるから　ムリだよ。
うちは　ママが動物嫌いだし…。
あー　スネ夫が悪いんだぞ！
こんな箱　見つけるから。
そうだよ　気がつかなきゃ
よかったんだ。
んもー　悪かったよ！
閉めりゃいいんだろ　閉めりゃ。
…あ！？
うらめしそうに見るなよ…。
いい人に拾われろよ。
⚟待った！
ボクが飼う！！
（鳴き声）
（ドラえもん）ええーっ！？
気は確かなのかー？
ママがどんなに怒るか
わかっているのか！？　え～？
そりゃわかってるけど。
いや…→
でもね　ママの動物嫌いは
極端すぎると思うんだ。
きっと　イヌやネコのかわいさを
知らないからだよ。
だから　ママに
動物と付き合う楽しさを→
教えてあげたらいいと
思うんだ！
えら～い！
ヘヘヘ…。
よくそこまで１人で考えたね。
それでさあ…
そのための道具　出して～。
そんな道具はないよ！！
…とか言って　ホントは
あるんじゃないの～？
やめろってば…。
あるんでしょ？　ドラえもん…。
早くしないと
ママに見つかっちゃうよ！
（ママ）ママが何ですって？
聞こえたわよ　のび太。
（２人）わあーっ！！　大変だぁー！
のび太！
…何？　どうしたの？
なんか怪しいわね…。
怪しいって…　何が？
まさか　ネコでも拾ってきたんじゃ
ないでしょうね？
あ…。
うぅ…。
あら…？
う…　うぅ…。
いないわ…。
何もいないってば…。
本当に？
（ネコの鳴き声）
今　ネコの声がしたような…？
あ～　だって　ドラえもんは→
ネコ型のロボットでさ…。
（ネコの鳴きまね）
う～ん…　２人とも
隠しごとは許しませんからね！
そうだ！　おやつのドラ焼き
出してあるわよ。
（のび太・ドラえもん）ハ～イ！
（ネコの鳴き声）
ん…！？
（ネコの鳴きまね）
（２人）はぁ～…。
もう～　人の口の中へ
隠すヤツがあるかー！！
ごめん！　でも　困ったなぁ。
ママがネコを好きになってくれる
いい方法はないかなぁ…。
う～む…。
よし　こうしよう！
このネコが　どんなに利口で
役に立つか　見せるんだ。
いい考えだと思うけど
そう都合よく動いてくれるかな…。
（鳴き声）
こうすればいいのさ。
何これ？
この中へ入って→
動物の姿を思い浮かべると
その動物に変身できるんだ。
わかった！　つまり
ボクがこのネコに変身して→
代わりに　ママにいいところを
見せればいいんだね？
そうそう！
ほんじゃ…。
入って。
よいしょっと。
よ～く見て！
ジ～…。
《ネコちゃん　ネコちゃん…》
（カラスの鳴き声）
（タイマーの音）
あっ…　うわぁー！
（カラスの鳴き声）
（タイマーの音）
どう？
ちょっと違うけど　いいか…。
じゃあ　本物は物置に入れとこう。
ママに見つからないように…。
よいしょっと…。
ちょっと　ここで待っててね。
のび太～　ちょっと手紙が来てるか
見てきてちょうだい！
ほら　利口なところを見せる→
チャンスだ。
よし！
ハイ。
あ～ら　ありがとう→
ネコちゃん　…ん？
うわあーっ！！
どっから入ってきたの！？
出て行きなさーい！
こら！　入っちゃダメ！！
わあ…　あ…　あ…。
ハァ　ハァ…　どうも
様子がおかしいと思ったら→
やっぱり
のび太が拾ってきたんだわ。
どこへ隠してもムダよ。
はぁ…　怖かった…。
物置が怪しいわ。
…するどい。
（鳴き声）
やっぱり。
ここに隠してたのね。
のび太！
ちょっと来なさーい！
出て行きなさーい！
ダメ！　入っちゃ…。
ママのあの様子じゃ
とても好きになってくれないね。
う～ん　ほかの飼い主を探すか…
難しいと思うけど。
出て行きなさいよ！
ああーっ！
出て行きなさい！
うわぁ…　イタタタ…。
もう許さない！
絶対に追い出してやる！
⚞（ネコの鳴き声）
居間のほうね。　行くわよー！
うわあーっ！！
ああ　よかった
火事にならないで…。
（鳴き声）
ん…？
どうでしょう？
飼ってもらえますか？
エヘヘ…。
ん～　あんまり
かわいくないわね。
あ～　いやいやいや…
それは見本で→
本物はもっと
ずーっとかわいいんです。
あっそ。　はい。
ワタシ　ネコ嫌いなの。
早くしないと　あの凶暴なママが
どんな目に遭わせるか…。
とりゃあ～！
さあ　早く出て行きなさい。
（おびえる声）
あ…　ああ…。
まさか…。
誰か　ネコいりませんか～？
かわいいネコですよ～！
はぁ～　ホントによかったわ。
火事にならないで…。
飲んだら　出て行ってね。
（鳴き声）
おいしい？　…はっ！？
おべっか使ってもダメよ。
⚟ごめんくださーい。
ん？　はーい。
あら　かわいい
ネコちゃんですね～。
あらまあ　部長さんの奥様。
ちょっと近くまで
来ましたもんですから→
お寄りしました。
そうですか。
いつも主人が
お世話になっております。
こちらこそ。
どうぞお上がりください。
いい子ね～。
なんてお名前？
（鳴き声）
ク…　ク…　クロ…。
あ～らら　ネコちゃん→
奥様のことが好きなのねぇ。
え…　へへ…。
エヘヘ…。
（鳴き声）
しっ　しっ！
うちでも　ワタクシも主人も
ネコが大好きで。
お宅様もそうでしょ？
（鳴き声）
あ　はい　もちろんです。
うわぁ～っ！！
こりゃあ　もうダメだよ。
今頃は　もう
ママに追い出されてるね。
…ん！？
⚞クロ！！
（のび太・ドラえもん）え！？
元気でおったか？
よかった　よかった　クロ…。
あ…！？
ちょっと違うようじゃが。
ああ　それは見本なんです。
あなたのネコですか？
ワシの孫が
かわいがっておったのじゃ。
実は　ワシの大切な鉢植えを
壊しおったから→
怒って捨ててしまったんじゃ。
そしたら　孫が泣いて泣いて…。
それで捜しておったんじゃ。
ホッ…。
おじゃましました。
クロちゃん　バイバイ。
（鳴き声）
ホントにかわいいこと。
また今度　ネコちゃんのお話
しましょうね。
え！？　は…　はい。
じゃあ。
ふぁ～…。
（鳴き声）
そう言われてみると
確かに　かわいいわね。
追い回したりして　ごめんね。
これからずーっと　うちの子よ。
そうだわ。　キャットフード
買ってきてあげる。
お留守番しててちょうだい。
じゃあ　行ってくるわね～。
♬～（鼻歌）
（鳴き声）
ただいま～。
いい知らせだよ。
あのね→
キミの飼い主が見つかったんだよ。
（鳴き声）
じゃあ　返してくるね。
うん。
よいしょっと。
バイバーイ！
いってきまーす！
さて　ボクも元に戻ろう。
それっ！
ああ！
（タイマーの音）
⚟（ママ）クロちゃーん！
どこへ行っちゃったのかしら？
ママ～！
え…？
ママ　喜んでよ！
あのネコの飼い主が
見つかったんだ。
だからさっき　ドラえもんが
返しに行ったんだよ。
もう　安心して。　ねっ！
はぁ～…。
うっ…。
あ…。
ママ　がっかりして
寝込んじゃったんだ。
クロちゃん…　クロちゃん…。
どうする？
まったく極端なんだよ。
仕方ない。　しばらく
キミがネコになってたら？
え～！？　そんなぁ…。
もう　まったく！
のび太はどこ行ったの！？
悪いお兄ちゃんね～　帰ったら→
うんと叱ってあげなくちゃね～
クロちゃん。
さあさあ　クロちゃんには→
おいしいキャットフード
あげましょうね～。
さあ　召し上がれ。
ドラえもん　なんとかしてよ。
おいしい？
（ネコの鳴きまね）
そう　たくさん食べて。
なんとかって言われても…
う～ん…。
⚞（ママ）は～い。　やっぱり
ネコはかわいいわ～。
はぁ…。
⚞（ネコの鳴きまね）